ès son arrivée à l’école des sorciers de Poudlard, Harry découvre ses nouveaux professeurs ainsi que les nouveaux  cours:  cours  de  potions  magiques,
  cours  contre les forces du mal, cours d’histoire de la magie..... Cette après-midi,  les  élèves  de  la  maison  Gryffondor    ainsi  que  ceux  de 
 la  maison  Serpentard doivent assister à leur premier cours de vol.Les  Serpentardétaient déjà là, ainsi qu’une vingtaine de balais soigneusement 
alignés sur le sol. Harry avait entendu parler Fred et George se plaindre de la qualité des balais de l’école qui se mettaient à vibrer quand on volait 
trop hautou qui tiraient un peu trop à gauche. Madame  Bibine,  professeur  de  vol,  arriva  bientôt.  Elle  avait  des  cheveux  courts  et  gris  et  
des  yeux jaunes comme ceux d’un faucon.v-Alors, qu’est-ce que vous attendez ? aboya-t-elle. Mettez-vous chacun devant un balai. Allez, dépêchez-vous! 
Harryjeta un coup d’œil à son balai: il était vieux et pas en très bon état.
-Tendez la main droite au-dessus du balai, ordonna Madame Bibine, et dites «debout!»-Debout! crièrent les élèves à l’unisson.Le  balai  de  Harry  lui
  sauta  aussitôt  dans  la  main, mais  ce  fut  un  des  rares  à  le faire.  Celui  d'Hermione Granger fit simplement un tour sur lui-même et celui
 de Neville ne bougea pas. Les balais étaient peut-être comme les chevaux, songea Harry, quand on avait peur, ils le sentaient et le tremblement dans 
la voix de Neville indiquait clairement qu’il aurait préféré garder les pieds sur terre.Madame  Bibine  leur  montra  ensuite  comment  enfourcher  le 
 manche  sans  glisser.  Elle  passa  devant chacun  pour  corriger  la  position  et  Harry  et  Ron  furent  enchantés  de l’entendre dire à Malefoy 
qu’il tenait très mal son balai.-Et maintenant, dit le professeur, à mon coup de sifflet, vous donnez un coup de pied par terre pour vous lancer. 
Frappez fort. Vous tiendrez vos balais bien droits, vous vous élèverez d’un ou deux mètres  du  sol  et  vous  reviendrez  immédiatement  au  sol  en 
 vous  penchant  légèrement  en  avant. Attention au coup de sifflet. Trois, deux... 
Mais Nevill était si nerveux et il avait si peur de ne pas réussir à décoller qu’il se lança avant que Madame Bibine ait eu le temps de porter
 le sifflet à ses lèvres.-Redescends, mon garçon! ordonna-t-elle. Mais Neville s’éleva dans les airs comme un bouchon de champagne. 
Il était déjà à trois mètres. Il monta jusqu’à six mètres. Harry vit son visage se décomposer tandis qu’il regardait le sol s’éloigner.
 Il eut un haut-le cœur, glissa du balai et...BAM! Il y eut un bruit sourd, puis un horrible craquement et Neville se retrouva face contre terre, 
le nez dans le gazon. Son balai continua de s’élever de plus en plus haut,  puis  dériva  lentement  vers  la  Forêt interdite avant de disparaître 
à l’horizon.Madame Bibine était penchée sur Neville, le teint aussi pâle que lui.
-Poignet cassé, murmura-t-elle. Allez, viens mon garçon, lève-toi, pas grave.